  1.val,final和final val定义得变量都有不可重新赋值的特性区别在于val定义的变量在类中不可被重新赋值而被继承时可以被重新赋值.
    final定义的变量在类中可以被重新赋值但继承时不可重新赋值.
    final val定义的变量在类中,继承时均不可被重新赋值.
  2.object和class的关系和区别
    相同点:object和class都可以用来分装一段逻辑
    不同点:object分装的逻辑相当于java总的静态类在运行时会优先加载.
          class中的逻辑会落后于object分装的逻辑运行.
        因此写在class中的main不会生效.
    在写scala程序时可以没有class但是不能没有object,因为没有object中的main方法来调用class,那class中的代码即将一无是处.
  3.数组定义
    Array数组在定以后数组长度不可在更改,但是其内容可更改(Array又称为不可变数组).
    ArrayBuffer数组在定义后可更改数组长度及其内容(ArrayBuffer数组又称为可变数组)
  4.集合定义:
    集合包含三大类:
        序列Sequence(Seq)
        集Set
        映射Map
  5.函数的参数最多可以有22个。但是可以通过将函数或方法作为参数来突破这个限制.

  6.driver端默认只收集1G的数据
    在driver提交任务时核数不够不影响任务提交,内存不够时会导致任务提交失败
  
